vimium是一款浏览器插件，可以在各个浏览器的扩展商店里面下载到（有的插件名称也叫vimium C），它的作用主要是让我们在使用浏览器浏览网页的时候，可以脱离鼠标，大大提高工作效率。

我决定总结一下平时使用vimium的一些常用快捷键：

找到当前标签页中的输入文本框，并点击进入：gi 进入
    切换到下一个输入文本框：tab
    切换到上一个输入文本框：shift tab
    退出输入框：esc

切换到左边的一个标签页：J
切换到右边的一个标签页：K

关闭当前的标签页：x
重新打开刚才关闭的一个标签页：X

显示搜索框，搜索结果在新的标签页显示：O 进入
输入过程中可以使用上下键来选择备选项，回车键跳转
输入结束后，回车键跳转
退出搜索框：esc
显示搜索框，搜索结果在当前标签页显示：o 进入
输入过程中可以使用上下键来选择备选项，回车键跳转
输入结束后，回车键跳转
退出搜索框：esc

前进到下一个网页：H
后退到上一个网页：L

在当前标签页鼠标下滑（平滑）：j
在当前标签页鼠标上滑（平滑）：k
在当前标签页鼠标左滑（平滑）：h
在当前标签页鼠标右滑（平滑）：l
显示范围在当前标签页下移一段距离（不平滑）：↓
显示范围在当前标签页上移一段距离（不平滑）：↑
显示范围在当前标签页左移一段距离（不平滑）：←
显示范围在当前标签页右移一段距离（不平滑）：→

显示范围移动到当前标签页的顶端：gg
显示范围移动到当前标签页的底端：G

刷新当前标签页：r

选择当前标签页中的可点击项：f 进入
    按照当前网页上的字母组合，输入相应的字母组合，就等效于用鼠标点击对应位置的可点击项。
退出：f / esc

选择当前标签页中的文字：v 进入 
右下角会出现【光标模式】/ 【自由选择模式】的字样。
【光标模式】下：
j：光标向下移动一行
k：光标向上移动一行
h：光标向左移动一个字符
l：光标向右移动一个字符
V：选中光标所在的一整行，并进入【自由选择模式】
v：进入【自由选择模式】
【自由选择模式】下：
j：向下选择/不选择一行
k：向上选择/不选择一行
h：向左选择/不选择一个字符
l：向右选择/不选择一个字符
y：复制选中区域到剪贴板
c：进入【光标模式】
p：将剪贴板内容作为搜索内容，重新打开一个标签页显示搜索结果。
退出：按两次esc

暂时关闭vimium：i
重新启用vimium：esc

复制当前标签页的网址到剪贴板： yy
打开和当前标签页网址一致的一个新的网页标签页： yt
编辑当前标签页的网址： ge
    编辑好以后，回车键重新在当前标签页加载。
新建一个标签页，然后打开主页： t
？:在当前标签页的网页上层显示VimiumC帮助文档子界面
esc:关闭该子界面
/ :在当前标签页中进入命令行，输入内容在当前标签页中查找相应的文字(查找模式)。
举例：输入/hello 就会在当前页面中寻找所有的hello文本。
按enter键暂时退出命令行，使用n(跳转到下一个)/N(跳转到上一个)进行查找对象的遍历。
按esc键彻底退出查找模式。

<< ：将当前标签页在标签栏左移一个位置
>> ：将当前标签页在标签栏右移一个位置
