2026.3.4 在往U盘复制文件的时候显示0x800700EA错误
解决方式:
    因为我的windows操作系统开启了unicode支持,
    U盘可能使用的是GBK编码,因为往U盘复制文件的时候产生了这个错误.
    解决方式很简单:把要复制的文件的文件名使用标准ascii码重命名一下,
    就会发现这一正常复制了.
    如果是多个文件,可以存放在一个文件夹里面压缩,使用标准ascii码为压缩包重命名,
    问题即可解决.
2026.3.30 开机后黑屏只有鼠标,使用快捷键(ctrl+alt+del/esc)无法调出任务管理器
    在使用alt+tab快捷键切换的时候可以看到任务管理器后台进程缩略图
    但是无法切换进入
解决方式:
    强制长按电源键3次关机开机,会进入一个蓝色引导界面:
    选择疑难杂症>启动设置>重启
    再次重启之后,按f4进入安全模式,
    进入安全模式之后,打开设置,搜索设备管理器,
    在显示适配器点击展开,然后选中下面的项目,之后右键,卸载设备
    同时勾选卸载设备的驱动程序,点击卸载
    之后重启系统,此时windows已经恢复正常
2026.3.30 在U盘复制文件到本地的时候显示0x800700EA错误
解决方式:
    将windows系统的时间地区设置中的启用unicode编码取消勾选,
    重新启动就发现可以正常复制了.
