# 《黑客与画家》讲书
## 参考
<https://zhuanlan.zhihu.com/p/377438751>

## 为什么讲这本书?
故事来自于真实的硅谷创业者在创业过程中的真实心理感受和对美国一些社会现象的解读和感慨。

以下所讲述的观点全部来自这本书的原文摘录，并不包含本人的任何观点输出。

知乎问题：在美国硅谷生活到底是什么感觉？
<https://www.zhihu.com/question/282075607/answer/1923815717423277625>
月球的背面
会碰到大量蔫坏又窝囊的做题家。
硅谷聚集了海量的脑子好使的中国人，清华的人尤其多。然而单一的价值观也和清华如出一辙，从唯绩点唯科研变成了唯package唯房子，总是要把人比下去才能得到满足感。
我认识不少很典的硅谷中国人，乍一看人模人样，性格不错也热情，还自律，一副精英范。但是接触久了，身上的那层伪装就像年久失修的油漆一样干裂脱落，然后就发现他们对你的关心是假的，其实根本不care你死活，甚至还会找机会踩你两脚。他们的自律也不是头脑清明、为了远大目标前行的努力与克制，而是在极度内卷环境中养成的肌肉记忆。精英范背后是他们短视且脆弱的内心，不信邪的可以去一亩三分地看看，就是一帮巨婴在几个极其单一的维度上疯狂攀比，且有严重的被害妄想症，任何事情不顺都不是自己的问题，找不到妹子不是因为自己油腻无趣而是妹子有眼无珠，面试没过不是自己技能不适配而是面试官故意黑我，升职升不过老印不是自己表达能力拉垮而是老印拉帮结派油嘴滑舌。。
问题是你tm也拉帮结派油嘴滑舌一个呀？从底层干起杀入高管层的，有哪个是善茬？你要是献祭了道德，好歹干点大事也能得到人的尊敬，结果到头来一辈子也就是个小码农，守着三五个M的破房子得意洋洋，觉得自己高人一等。这么多中国人勾心斗角了几十年，有几个真正爬上去了？到最后玩心眼都玩不过老印。就好像姑娘想要卖身，要是为了给母亲筹手术费别人还高看你一眼，甚至想凑钱追求艺术梦想都说得过去，结果说半天无非只想给自己新买两个包。丢人不丢人。
其实硅谷的不少贵物（甚至不论男女）都挺让人警醒的。要是你眼里只有一件事，那最好让它远大一点。否则两个肩膀中间顶了一颗挺聪明的脑袋，也只能落得自相残害、一起待在底层卷生卷死的悲惨结局。质疑我这个判断的可以去搜搜陈立人于轩一的案子。有些人这辈子都没想过真正利用自己的聪明才智做点了不起的事、正和博弈的事。没有干大事的狠厉果断，却为了点鸡毛蒜皮变得冷漠油腻。不知道有多少人能看到我这篇回答，最后留下一句忠告好了，遇到长期呆在硅谷的中国人（硅谷和国内来回跑的倒是好得多），慎和他们交朋友谈恋爱，不论男女都是。

编辑于 2025-07-02 18:51・英国

隔行如隔山，讲书的目的是和光同尘，挖掘出行业知识以外的类哲学观点。
不在深挖具体的逻辑学细节和行业知识。
所以只选取了本书的其中的一个章节来进行讲述。
成功的路线不一定可以复制。
从一个创业者真实发生的创业故事来引入本书的第一个章节。
## 01. 为什么书呆子不受欢迎?
书呆子不受欢迎的真正原因，是他们脑子里想着别的事情，他们的注意力都放在读书或者观察世界上面，而不是放在穿衣打扮、开晚会上面。

他们就像头顶一杯水来踢足球，一边踢球，一边拼命保持不让水洒出来。其他人都在一门心思玩足球，遇到这样的对手，自然能够毫不费力地击败，并且心里还奇怪，对方怎么如此无能。

之后，作者分析了一下美国中学校园中经常出现校园霸凌书呆子的原因：

一个政客，他想让选民忘记糟糕的国内局势，方法就是为国家找出一个敌人，哪怕敌人并不存在，他也可以创造一个出来。一群人在一起，挑出一个书呆子，居高临下地欺负他，就会把彼此联系起来。一起攻击一个外人，所有其他人因此就成了自己人，这就是为什么最恶劣的以强凌弱的事件都与团体有关的原因。随便找一个书呆子，他都会告诉你，一群人的虐待比一个人的虐待残酷得多。

如果说其中还有一丝安慰，那就是书呆子不妨记住，这种虐待不是针对个人的。一群孩子成群结伙地欺负你，那并不是因为你做错了什么，而是因为这以一伙人需要找一件事情一起干，这就好像一群人成群结伙去打猎一样。他们实际上并不恨你，他们只是需要一个共同的目标。

## 02. 黑客与画家

## 03. 不能说的话

## 04. 良好的坏习惯

## 05. 另一条路

## 06. 如何创造财富
### 引子
如果你想致富，应该怎么做？我认为最好的办法是自己创业，或者加入创业公司。
创业公司往往与技术有关，所以“高技术创业公司”这个短语几乎就是同义重复。
创业公司其实就是解决了某个技术难题的小公司。

但是有人提出了质疑：许多人对此一无所知，但是也发了财，你怎么解释呢？
这个就像是你不用学习物理学也可以成为一个出色的棒球投球手。
但是，我认为理解如下的这些原理，对取得成功非常有帮助。

首先提出如下的一些疑问：
问题1.为什么创业公司必须是小公司？
问题2.当创业公司不断变大的时候，它是否不可避免地失去创新能力？
问题3.为什么创业公司往往选择在新技术领域创业？
问题4.为什么如此之多的创业公司在开发新药或计算机软件，而不是在卖玉米油或者洗衣粉？

### 第一节 一个命题
从经济学角度来讨论，请把创业想象成一个压缩过程。
如果你是一个20多岁的优秀黑客，每年的薪水大约是8万美元。
这意味着，你必须每年至少为公司带来8万美元利润，这样才能保证公司没有亏钱。

但是，你的真正工作时间其实可以是公司上班时间的2倍，
如果你全神贯注，每小时的产出可以提高3倍。
如果再把大公司里令人讨厌的中间管理层除去（他们经常以主管的身份妨碍你的工作），
你的效率可以再提高2倍。

还有一个可以提高效率的地方：你不用再完成强行指派给你的工作，
尽可以根据自己的愿望，做出最能发挥你聪明才智的成果。
假定这样会把工作效率再增加三倍。
将这些因子放在一起做乘法，你的工作效率将是在公司时的36倍。

如果一个优秀黑客在大公司里的身价是每年8万美元，
那么一个勤奋工作、摆脱杂事干扰的聪明黑客，他的工作相当于每年新创造300万美元的价值。

这个计算是很粗糙的，有很大的误差，但是计算的根据是靠得住的。

创业公司不是变魔术，它们无法改变创造财富的法则。
这里有一个守恒定律：如果你想赚100万美元，就不得不忍受相当于100万美元的痛苦。
比如，你终生为邮政局工作，省下每一分工资，那也是赚到100万美元的一种方法。
可是，不难想象为邮政局工作50年是何等漫长的压力。

创业公司将你所有的压力压缩到三四年。
承受较大的压力通常会为你带来额外的报酬，但是你还是无法逃避基本的守恒定律。
如果创业那么轻松，那么所有人就都去创业了。

### 第二节 运气的成分
任何公司的成功历程中，运气都是一个很大的随机因素。
每年300万美元在大多数人眼里是一笔大钱，但是在另一些人眼里却不值一提。
“300万美元算什么？我的目标是成为比尔盖茨那样的亿万富翁”
比尔盖茨很聪明，有决断力，工作也很勤奋，但是单单这样还不足以让你成为他，
你还需要非同一般的好运气。

比尔盖茨的微软公司是历史上最大商业错误之一的DOS操作系统的授权协议的受益者。
    1980年10月：
    IBM和微软签署合同：IBM一次性以约8万美元的价格为即将生产的PC购买微软MS-DOS操作系统的永久使用权。
    同时IBM还有权使用微软的BASIC编程语言、
    该公司的所有其它编程语言以及它开发的一些新的应用程序。
    但是此时作为对其放弃MS-DOS（现在应该称为IBM PC-DOS）永久使用权的交换，
    比尔盖茨坚持保留将MS-DOS出售给其他公司的权利。
毫无疑问，比尔盖茨竭尽全力诱导IBM公司犯下这个大错。
但是只要IBM公司有一个人稍微有一点脑子，微软公司的历史将完全不同。

在当时，与IBM这个庞然大物相比，微软只是一家不起眼的小公司，
一家小小的零件供应商罢了。

如果IBM按照常理要求独家购买微软的产品，
不许微软向第三方提供，微软也只能乖乖地签字。
乖乖服从对微软来说是正常的，因为这对当时的微软来说是一笔丢不得的大买卖。
而且IBM能够很容易从其他公司搞到一个操作系统。
用今天的话来说就是：IBM对微软说：你不干，有的是人干。

但是结果却是出人预料的，IBM尽全力帮助微软控制了个人电脑的标准。
微软只要抱着授权协议不放，快速地复制自己的新产品就行了。

如果IBM没有犯下这个错误，微软依然会是一家成功的公司，但是不会膨胀得这么大这么快。

致富的方法有许多种，这里只谈论其中的一种，
也就是通过创造有价值的东西在市场上得到回报，从而致富。
其他许多种的致富方法包括
赌博、投机、婚姻、继承、偷窃、敲诈、诈骗、垄断、行贿、游说、造假、开矿等。
获得最可观的财富往往会涉及其中的几种方法。
借用罗翔老师的一句话：最赚钱的方式都写在刑法里。

通过创造有价值的东西而致富，这种方法的优势不仅仅在于它是合法的，
还在于它更简单。
你只需要做出别人需要的东西就可以了。

### 第三节 金钱不等于财富
设想如果有一台魔法机器，能够按照你的命令变出汽车，变出房子，为你洗衣做饭，
提供其他你想要的东西，那么你就不需要钱了。
要是你身处南极洲内陆，再多的钱对你也是无用的，因为没有东西可买，
你真正需要的是财富。
我们需要的东西就是财富，食品、服装、住房、汽车、生活用品、外出旅行等都是财富。

因此，金钱不等于财富，金钱与财富也不是同义词。
那么金钱和财富是怎么联系到一起的呢？

在一个高度分工的社会，你需要的大部分产品无法自己独立制造。
例如你需要土豆、铅笔等等，你不得不让别人来提供。
那么，你怎样才能让别人去种土豆并把它提供给你呢？
方法就是给出对方需要的东西作为回报。
但是直接与他人进行物物交换，你能得到的东西有限。
如果你本人擅长制作小提琴，而附近的种植土豆的农民对小提琴不感兴趣，
那么你怎么交换得到土豆呢？

当社会分工越来越精细后，人们发现解决方法就是把贸易过程分为两步。
第一步先用小提琴交换金钱，
第二步用钱来交换土豆。
此时金钱就是交换中介。
只要政府保证美元能够流通，那么它就能充当交换媒介。
读到这里我发现金钱代表的就是一种社会的诚信契约。

人们觉得做生意就是为了挣钱，但是金钱只是一种中介，而不是目的。
大多数生意的目的是为了创造财富，即做出人们真正需要的东西。
读到这里我想到了商业的最终目的是为了创造财富，
即是对人民群众对美好生活的向往的具体实现。
想起马云说过的一句经常被人喷的话，商业本身就是最大的公益。
这句话与作者的观点不谋而合。

### 第四节 大饼谬论
许多人从小就认定世界上的财富总额是固定不变的，这样想的人数量多得惊人。
谈到财富总额的时候，财富经常被形容为一个大饼。
政治家说：你无法把饼做得更大。
如果这里的饼指的是某个家庭的银行账户上的金钱数量或者政府某年的税收，
这样说是对的。确实无法把饼做得更大，你分到的越多，别人分到的就越少。

小时候，我对这一点深信不疑：如果富人拿走了所有的钱，那么其他人就变得更穷了。
每当有人提到百分之多少的人口占有了社会百分之多少的财富，
他的言下之意往往就包含了这种错误的观点。

首先明确一个观点，就是金钱不是财富，它是我们用来转移财富所有权的东西，
世界上可供交换的财富不是一个恒定不变的量。
人类历史上的财富一直在不停地增长和毁灭（总体上看是净增长）。

假设你拥有一辆老爷车，亲自动手把它修葺（qì）一新。
这样做的话，你就创造了财富。因为世界上多了一辆修葺一新的车，
世界财富总量就变得更多了一些。

如果你把车买了，你得到的卖车款就比之前卖车得到的钱更多。
通过修理一辆老爷车，你使得自己更富有。于此同时，你也并没有使得任何人更贫穷。
所以，财富显然不是一个面积不变的大饼。

### 第五节 手工艺人
最可能明白财富是被创造出来的人就是那些善于制作东西的人，也就是手工艺人。
目前现存的最大的手工艺人群体就是程序员。

程序员坐在电脑前就能创造财富。优秀的软件本身就是一件有价值的东西。
公司就是许多人聚在一起创造财富的地方，能够制造更多人们需要的东西。
当然，有些雇员（比如收发室和人事部的员工）并不直接参与制造过程，
但是程序员需要真正面对产品，一行行地写代码把产品做出来。

所以，在程序员看来，事情再明显不过，财富就是被做出来的，
而不是某个想象出来的神秘人物分发的大饼。

创造出来的财富不一定非要通过出售来实现价值。
至少直到现在，科学家一直在把他们创造的财富真正地捐献给社会。
青霉素的发现使得我们所有人都变得更富有，因为从此我们死于细菌感染的可能性变小了。
人们需要的东西就是财富，治愈疾病肯定就是人们需要的东西。
同样的，黑客经常开发开源软件让所有人免费使用，以此把自己的工作捐献给社会。

### 第六节 工作是什么
当你为一家公司工作时，公司内部的各种层级使得一个观点会变得不容易察觉。
你在公司内部所做的工作是与许多人一起合作完成的，你只是其中一分子。
你觉得自己是为公司的需求而工作，可能不会觉察到你其实是为了满足顾客的某种需求工作。

一个大学毕业生总是想“我需要一份工作”，别人也是这么对他说的。
更直接的表达方式应该是“你需要去做一些人们需要的东西”。
即使不加入公司，你也能做到。
公司不过是一群人在一起工作，共同做出某些人们需要的东西。
真正重要的是做出人们需要的东西，而不是加入某个公司。

### 第七节 更努力地工作
大公司最大的困扰就是无法准确测量每个员工的贡献，大多数时候它只是在瞎猜。
你不能对老板说，我打算十倍努力地工作，请你把我的薪水也增加十倍吧！
因为公司已经假定你在全力工作了。
但是真正的问题实际上在于公司无法测量你的贡献。

销售员和高级的管理职位是一个例外。
销售员因为薪水往往是销售额的一个百分比，如果一个销售员想更努力地工作，
他马上就可以这样做，并且自动按比例得到更多的报酬。
高级经理像销售员一样，不得不用数字证明自己。
一个表现糟糕的CEO是不能推托说自己已经尽了全力的。
如果公司的表现不好，就是他的表现不好。

公司不可能对每个人都像销售员那样支付薪水。
假设有一家公司制造某种消费品，工程师为它实现各种功能，
设计师为它设计一个漂亮的外壳，
营销人员让顾客相信这是值得拥有的商品。
请问如何评价每个人对这个商品销售额的贡献？

你想更努力地工作，但是你的工作与其他许多人的工作混杂在一起，
这样就产生了问题。
在大公司中，个人的表现无法单独测量，公司里其他人会拖累你。

### 第八节 可测量性和可放大性
要致富，你需要两样东西：可测量性和可放大性。
可测量性指的是你的职位产生的业绩应该是可测量的。
否则你做得再多，也不会得到更多的报酬。
另一点是可放大性，这指的是说你做出的决定能够产生巨大的效应。

单单具备可测量性是不够的。
比如，血汗工厂的工人报酬是按照记件制计算的，
你的表现虽然可以被测量，但是你没有决策的权力，
你能做的唯一决策就是以多块的速度完成工作。
即使你做得最快，回报可能也只增加爱一到二倍。

有一个办法可以发现是否存在可放大性，
那就是看失败的可能性。
因为收入和风险是对称的，所以如果有巨大的获利可能，就必然存在巨大的失败可能。
CEO、电影明星、基金经理、运动员的头顶都悬着一把达摩克利斯之剑，
随时可能掉下来。
一旦他们搞砸了，他们就完了。
如果你有一个令你感到安全的工作，因为没有危险，就几乎等于没有可放大性。

但是话又说回来，如果你想同时具备可测量性和可放大性，
不一定非要当上CEO或者电影明星不可。
你只需成为某个攻克难题的小团体的一部分就可以了。

### 第九节 小团体=可测量性
小团体的一员为什么具有可测量性？

首先就算你无法测量每个员工的贡献，但是你可以得到近似值，
那就是测量小团队的贡献。

大公司就像巨型的古罗马战舰，一千个划船手共同划桨，
推动它前进。
但是，两个因素使得它快不起来。
一个因素是，每个划船手看不见自己更努力划桨有何不同；
另一个因素是，一千人的团队使得任何个人的努力都被大大地平均化了。

如果你从一千人中随便挑出10个热，把他们放在一个小船上，
他们很可能会划得更快。
胡萝卜和大棒同时形成对他们的激励。
身强力壮的划船手看到他个人对船的前进速度有显著影响，就会受到激励。
如果有人偷懒，其他人很容易发现，并会对他提出抱怨。

如果你从大船上挑选出10个最优秀的划船手，把他们组成一个团队，
这时，十人小船的优势才会真正显示出来。
小团队带来的各种额外激励会在他们身上发挥得淋漓尽致。

这个挑选过程中最重要的是你挑选了最优秀的划船手，
每个人都是一千人中排在最前面1%的顶尖高手。
对他们来说，将自己的工作与其他高手的工作平均化要比与平庸之辈的工作平均化
让人满意多了。

理想情况下，你与其他愿意更努力工作的人一起组成了一个团队，
共同谋取更高的回报。
这就是创业公司的真正意义。

因此创业公司的团队往往是自发形成的，许多有抱负的创始人彼此之间早就相识。
所以他们对彼此贡献的评估要比一般的小团体更准确。
创业公司不仅仅是十个人的团队，而是十个同类人的团队。

乔布斯曾经说过，创业的成败取决于最早加入公司的那十个人。
我基本同意这个观点。
小团队的优势不在于它本身的小，而在于你可以选择成员。
我们不需要小村庄的那种“小”，而需要全明星第一阵容的那种“小”。

一个非常能干的人待在大公司里可能对他本人来说是一件很糟的事情，
因为他的表现被其他不能干的人拖累了。
当然，许多因素都会产生影响，比如这个人可能不太在乎回报，
或者他更喜欢大公司的稳定。

但是一个非常能干而且在乎回报的人，通常在同类人组成的小团队中会有更出色的表现，
自己也会感到更满意。

### 第十节 高科技=可放大性
创业公司为每个人提供了一条途径，同时获得可测量性和可放大性。
因为创业公司是小团队，所以具备可测量性。
又因为创业公司通过发明新技术盈利，所以具备可放大性。

发明新技术盈利？那是什么，发明新技术然后借助它盈利就是一件简单的事情吗？

首先，先引入技术在这里的含义，那什么是技术呢？
技术就是某种手段，就是我们做事的方式。
如果你发现了一种做事的新方式，它的经济价值就取决于有多少人使用这种新方式。

比如，麦当劳是快餐连锁集团，它的发展依靠的就是设计除了一个快餐服务体系，
可以复制到全世界的每一个角落。
每一家麦当劳连锁店都必须严格遵守操作规定，这使得它就像软件一样运行。
所以，麦当劳其实也符合“一次开发，普遍适用”的模式。

技术的发展是非常快的，今天有价值的技术，几年后可能就会丧失价值。
小团队天生就适合解决技术难题，因为他们不受官僚主义和繁琐管理制度的拖累。
而且，技术的突破往往来自非常规的方法，
小团队就较少受到常规方法的约束。

那公司要解决什么样的问题呢？
记住一个原则：以问题的难度作为指引，而且此后的各种决策都应该以此为原则。

假定软件有两个候选的新功能，它们创造的商业价值完全相同，
那么我们总是选择较困难的那个功能。不是因为这个功能能带来更多的收入，
而是它比较难。

创业公司就像游击队一样，喜欢选择不易生存的深山老林作为根据地，
政府的正规军无法追到那种地方。
我还记得创业初期我们是多么筋疲力尽，整天都为一些可怕的技术难题绞尽脑汁。
但是，我还是感到相当高兴，因为那些问题连我们都觉得这么困难，
那么竞争对手就更会认为那是不可能解决的。

风险投资商（VC）知道这个道理，为它起了一个名字--进入壁垒。
如果你有一个新点子去找VC，问他是否投资，
他首先就会问你几个问题，其中之一就是其他人复制你的模式是否很困难。
也就是说，你为竞争对手设置的壁垒有多高。

你最好做出令人信服的解释，阐明你的技术难以复制的原因。
否则一旦大公司看到了，它们就会做出自己的版本，在加上它们的品牌、资本、经销能力，
一夜之间就把你的市场全部抢走。
那时你就像来到开阔地带的游击队，会被正规军一举歼灭。

设置“进入壁垒”的看似好用的方法之一就是申请专利。
但是专利的保护程度不高。
竞争对手通常能找到绕过专利的办法。
如果找不到，它们可能就不找了，直接侵犯你的专利，等着你去起诉它们。
大公司不害怕打官司，这对它们是家常便饭。它们很清楚，打官司的成本高昂又很费时。
电视机的发明者，并没有从电视机上面赚到钱，
他发明电视机这件事为自己带来的后果是一场长达10年的专利诉讼。

俗话说得好，最好的防御就是进攻。
如果你开发出来的技术是竞争对手难于复制的，那就够了，你不需要依靠其他防御手段了。
一开始就选择较难的问题，此后的各种决策都选择较难的那个选项。

### 第十一节 潜规则

## 07. 关注贫富分化

## 08. 防止垃圾邮件的一种方法

## 09. 设计者的品味

## 10. 编程语言解析

## 11. 一百年后的编程语言

## 12. 拒绝平庸
viaweb:  
- 1.第一个互联网应用程序  
- 2.最早的使用lisp语言开发的大型应用程序  
### 秘密武器
软件业是竞争非常激烈的行业，而且容易出现垄断。
在不考虑其他情况的条件下，某家公司的软件更快更好用，
就会把竞争者赶出这个市场。
一旦你开始创业，你就会更深切地感受到这一点。
一般情况是，创业公司要么赢得一切，要么彻底失败。
创业的时候，如果你选择了错误的技术，竞争对手就会一举打败你。

对于这个市场来说，快速开发出产品是很重要的。
我们所有人都是从零开始，所以能够快速做出新功能的公司就会取得巨大的竞争优势。
Lisp语言非常适合快速开发软件,而且我们的软件运行在服务器端，
一写完代码就能发布出去，所以这又进一步放大了快速开发的效果。

使用lisp只是一个大胆的冒险。（前无古人，后无来者：emacs(elisp 1975)？）
lisp是一种抽象层次非常高的语言，所以不需要非常庞大的开发团队，这会降低成本。

作者的设想：  
如果选择的路线是正确的，那么我们就能用更少的钱做出一个更好的产品，从而获得利润。
最终，我们将独占市场，竞争对手什么也得不到，到头来只能退出这个行业。

市场竞争：  
我们前前后后遭遇到很多竞争对手，一共大概有二三十个，
但是他们的软件没有一个能与我们竞争。
我们的软件运行在服务器端，用户可以“所见即所得”地搭建网上商店，
感觉就像在操作桌面软件。
我们的竞争对手使用CGI脚本。我们在功能上总是遥遥领先于他们。
有时他们出于绝望，试图引入我们没有的功能。
但是，有了lisp语言的帮助，我们的开发周期很短。
有时候竞争对手刚刚发布新闻稿宣布将引入新功能呢个，
我们就能在一两天内做出自己的版本。
总结：竞争中获胜的关键是开发速度和实现效果比对手快。

商场如战场，对手摸不透你，你的胜算就增加了。
客户不关心viaweb用什么语言开发，但是发现它真的很好用。
因此，主要通过口碑效应，我们得到了越来越多的新客户。

第一次创业的时间跨度大概只有1年时间。
1996年年底，我们支持的网上商店大约是70家。
1997年，变成了500家。
6个月后，雅虎收购我们的时候，我们有1070个用户。
更名为Yahoo Store之后，这个软件继续主导市场，它是雅虎获利最丰厚的业务之一。
用它搭建的商店成为“雅虎购物”的基础。

lisp语言为什么具有如此大的魔力，(我想和编译原理有莫大的关系)
（lisp本身可以自解释，运行时自省，这是很多现代的高级编程语言都望尘莫及的）
请阅读参考书《计算机程序的构造和解释 第2版》(简称为sicp)(lisp方言scheme)
viaweb是也是lisp方言common lisp
译者的blog:
阮一峰2010年10月14日：为什么Lisp语言如此先进？（译文）  
<https://ruanyifeng.com/blog/2010/10/why_lisp_is_superior.html>  
知乎回答:Lisp语言优点那么多，为什么国内很少运用？  
<https://www.zhihu.com/question/24447820>
## 13. 书呆子的复仇
软件业有一场永不停息的战斗，书生气的开发者与官僚注意的经理之间总是发生冲突。
哪些经理奇迹般地同时具备了两种很常见但很难结合在一起的特点：
（a）对技术一无所知；
（b）对技术有强烈的个人观点。
举例来说，假设你需要写一个软件。你的经理根本不懂这个软件的运行机制，
也不知道各种编程语言有什么区别。
但是，他竟然明确要求你一定要使用某一种语言进行开发。
没错，他就是要求你一定要用java语言。

为什么他会提出这种要求：
他的想法：  
- 1.java是业界的标准，既然它是标准，那么使用它就不会错。
- 2.人才市场上肯定有无数的java程序员，即使现在为我打工的这批人都辞职了，
也能轻易地替代者。

`C->C++->Java->Perl->Python->Ruby->Go->Rust->Zig`
没有尽头的编程语言流行趋势。
谁又是对，谁又是错，只有历史长河能回答这个问题。
不但是大海，而且是不知道有没有尽头，时而波涛汹涌，时而骤然平静，
时而喷发出巨大能量蒸腾不见的汪洋大海。
收益与风险并存。

## 14. 梦寐以求的编程语言

## 15. 设计与研究

```lisp
(defun foo(n))
    (lambda(i){incf n i})
```

```ruby
def foo(n)
    lambda{|i| n += i }end
```
