自动档的档位
    P档 (Parking)停车档
        汽车停止后,通过机械锁止变速箱齿轮防止车辆移动.
    R档 (Reverse)倒车档
        车辆停止时才能挂入该档位.有锁止按钮的车型还需要按下按钮才能切换.
    N档 (Neutral)空档位
        暂时停车挂入该档位,例如等红绿灯时,同时应拉起手刹.下坡时禁用该档位.
    D档 (Drive  )前进档
        最常用的档位,需要升降档位时通过油门控制就可以完成了.而D1(或L档)|D2|D3则相当于手动档的1和2|3和4|5和6档.
    S档 (Sport  )运动档
        D档与S档的区别只是电脑切换不同的换档程序,所以S档可以随时切换,并不存在损坏变速器等不良影响.适合超车使用.
    L档 (Low    )低速档
        车辆下坡时,挂入低速档减少刹车制动;车辆上坡时,挂入低速档爬坡会更有力.
    M档 手动模式
        手自一体车型所特有的,可以享受到手动换档的乐趣."+"号表示升档,而"-"号表示降档.
    锁止按钮
        进入P档|R档,从P档离开时,均需按下此按钮.具体就是进入有可能对变速箱造成反向冲击的档位则会锁止,换档时需按下锁止按钮解锁.

自动档如何换档
    D档使用方式
        在起步时,想要从驻车挡挂入D挡,必须踩下刹车踏板,并且摁下档把上的一个开关(锁止按钮)才能将P挡拉出来.
        在挂入D挡之后,松开刹车踏板,车辆进入怠速状态,此时缓缓踩下油门即可完成起步.
    P挡使用方法
        当车辆想长时间停车,特别是在坡道上停车,需要换成P挡,此时车轮处于机械抱死状态,能保证车辆在静止状态下无法移动.
        在车辆行驶过程中千万不可推入P档,否则会对车辆造成极大损伤.
    R挡使用方法
        在换成倒车挡时,有的车辆需要按下变速档上面的保险按钮装置才可将变速杆挂到R挡上.
        要特别注意的是,在汽车移动时不能换入R档,必须要在车辆完全停止时才可以挂倒挡.
    N挡使用方法
        N挡可在车辆刚起动或拖车时使用,还可以在等待信号或堵车|短暂停车时使用,在挂入N挡的同时要拉紧手刹,在坡道短暂停车时为防止溜车还要踩着制动.
        但在下坡时禁止使用N挡空挡滑行,不但不省油,还会损坏变速箱,自动挡的空挡与手动挡的差别很大.
    自动挡行驶中可以换挡吗
        在行驶过程中,可以换挡的,但是只有P挡和R挡是不允许在驾驶时切换的.
        在驾驶时,可以根据驾驶员的自身驾驶喜好来选择变速箱的模式,包括从D挡挂入M挡(手动模式)以及S挡(自动模式)等等.
        同时,变速箱还允许驾驶员在遇到特殊情况时将档位挂到空挡,以切断发动机的动力.
        如果在驾驶过程中切换至P挡或R挡,变速箱是不会执行的.
        因为现在的变速箱基本都是电脑控制,为了防止驾驶员在开车的时候误操作,所以在驾驶的时候不小心挂到P或者R挡,变速箱电脑可以认为是非法操作,拒绝执行换挡指令,在驾驶时也不用担心换错档位.

自动档的踏板
    自动档的踏板一般有两个,都是使用右脚踩.
    左边的踏板是刹车踏板(比较大,方形),右边是油门踏板(比较小,长条形).

自动档车如何正确起步
    1.踩住刹车
    2.按下启动按钮,打火
        打火的正确步骤:顺时针向里扭动钥匙一次,然后继续向里扭动钥匙(有回力)约2秒,然后松开,启动发动机
    3.(此时车在P档上)按下档位杆上的换档按钮(锁止按钮)
    4.挂档到D档
    5.按下松开手刹的按钮
    6.观察仪表盘有无红色警告(没关车门/安全带/故障/没系安全带等)
    7.缓慢松开刹车踏板直到完全松开,此时车子缓慢怠速前进

自动档如何正确停车
    停车分为两种情况:平地情况/坡道情况
    平地情况
        1.踩住刹车踏板,直到车辆停稳
        2.按下手刹按钮(往外拉手刹按钮)
        3.挂入P档
        4.熄火
            熄火的步骤:逆时针转动钥匙2次,完成熄火
    坡道情况
        1.踩住刹车踏板,直到车辆停稳
        2.挂入N档
        3.按下手刹按钮(往外拉手刹按钮)
        4.松开刹车踏板
        5.从N档切换到P档
        4.熄火
        这么做的原因让重力落到手刹上,保护变速箱.
    临时停车
        1.踩住刹车踏板,直到车辆停稳
        2.挂入N档
        3.按下手刹按钮(往外拉手刹按钮)

自动档如何正确挂入倒档
    1.踩住刹车踏板,直到车辆停稳
    2.挂入R档
    3.缓慢松开刹车踏板,开始倒车

科目二考试科目
    倒车入库
    侧方停车
    S弯道
    直角弯道

考试的前提
    调整座椅靠背的标准
        双手的手指最外端可以摸到方向盘的最上方轮廓线
    座椅的位置
        1.头一定要顶在座椅靠背上
        2.把座椅旁边的座椅高度调节按钮按到最下方
        3.我的座椅位置是钢丝最外端与黑色插槽平行的位置
    上车的一些准备步骤
        1.上车之前,调整座椅位置
        2.调整座椅的高度(按到最下方)
        3.调整后视镜位置(前车门把手出现在后视镜中央的位置)
        4.系好安全带
        5.关闭车门

方向盘相关知识
    方向盘的正确握法
        方向盘上有一条横杠
        双手的四指放在方向盘的横杠末端两侧
        双手的拇指垂直于方向盘的横杠放置
    90度
        向左打90度为例:
            右手握住方向盘,逆时针向左带动方向盘转动90度
            左手不动,让方向盘最外侧轮廓线滑动穿过左手四指围成的手环
        回正:
            右手握住方向盘,顺时针向右带动方向盘转动90度
            左手不动,让方向盘最外侧轮廓线滑动穿过左手四指围成的手环
    半圈(180度)
        向左打180度为例:
            右手握住方向盘,逆时针向左带动方向盘转动180度
            左手不动,让方向盘最外侧轮廓线滑动穿过左手四指围成的手环
            此时左右手汇合
        回正:
            右手握住方向盘,逆时针向右带动方向盘转动180度
            左手不动,让方向盘最外侧轮廓线滑动穿过左手四指围成的手环
    一圈(360度)
        向左打360度为例:
            右手握住方向盘,逆时针向左带动方向盘转动180度
            左手不动,让方向盘最外侧轮廓线滑动穿过左手四指围成的手环
            此时左右手汇合
            松开左手,用左手抓住方向盘的横杠的另一端(右手抓住了一端)
            此时右手在驾驶人身体的左边,左手在驾驶人身体的右边
            两手握住方向盘同时发力将方向盘逆时针转半圈
            此时右手在驾驶人身体的右边,左手在驾驶人身体的左边
        回正:
    打死(一圈半(540度))
        向左打540度为例:
            右手握住方向盘,逆时针向左带动方向盘转动180度
            左手不动,让方向盘最外侧轮廓线滑动穿过左手四指围成的手环
            此时左右手汇合
            松开左手,用左手抓住方向盘的横杠的另一端(右手抓住了一端)
            此时右手在驾驶人身体的左边,左手在驾驶人身体的右边
            两手握住方向盘同时发力将方向盘逆时针转半圈
            此时右手在驾驶人身体的右边,左手在驾驶人身体的左边
            右手握住方向盘,逆时针向左带动方向盘转动180度
            左手不动,让方向盘最外侧轮廓线滑动穿过左手四指围成的手环
            此时左右手汇合
        回正:
            右手握住方向盘,逆时针向右带动方向盘转动180度
            左手不动,让方向盘最外侧轮廓线滑动穿过左手四指围成的手环
            左手握住方向盘,逆时针向右带动方向盘转动180度
            右手不动,让方向盘最外侧轮廓线滑动穿过左手四指围成的手环
            此时左右手汇合
            松开右手,用右手抓住方向盘的横杠的另一端(左手抓住了一端)
            此时右手在驾驶人身体的左边,左手在驾驶人身体的右边
            两手握住方向盘同时发力将方向盘逆时针转半圈
            此时右手在驾驶人身体的右边,左手在驾驶人身体的左边

顺线相关知识
    什么是正位
        车辆和(与车身两侧(一侧)轮廓线道路上平行的线)的横向位置,在车辆前进/后退过程中始终保持相同的距离就是正位
    什么是顺线
        为了让车辆达到正位的过程就是顺线
    什么是顺线点位
        顺线找正完成之后,顺线点位和方向盘的最中间是在一条平行于车门的纵向线上的,是对齐的
    如何判断正位
        方向盘正位的情况下,往前继续开车,顺线点位和方向盘最中间应该是始终对齐的.
        如果行驶了一段距离发现:开始的时候是对齐的,之后不对齐,那么此时车就是斜的,此时需要进行车身微调.
    顺线找正的微调方式
        观察两边的后视镜进行一次微调:
            车辆向前行驶:
                比较左右后视镜中(车身的轮廓线和路上的直线的最远处)的横向距离(垂直于车门的方向),
                左右哪边距离小就往哪里打方向(方向盘转动90度)
            车辆倒档行驶:
                比较左右后视镜中(车身的轮廓线和路上的直线的最远处)的横向距离(垂直于车门的方向),
                左右哪边距离大就往哪里打方向(方向盘转动90度)
        注意:顺线找正的过程中需要根据实际情况进行多次微调,车身位置找到正位置的评判标准是
            左右后视镜中(车身的轮廓线和路上的直线的最远处)的横向距离(垂直于车门的方向)基本一致
            此时可以不用微调了
    顺路边线的点位
        顺道路左侧的路边线时,顺线点位是让车的左大灯的最左端和路边线重合
        顺道路右侧的路边线时,顺线点位是让车的左雨刷器的黑色凸起部分的最右端和路边线重合

倒车入库
    路宽线是什么
        路宽线(纵向线,和车门平行的)是根据车库的位置而言的.
        车库在左边,那么路宽线就是在车库的对面,在右边.
        反之,车库在右边,那么路宽线就是在车库的对面,在左边.
    路宽线顺线点位
        根据路宽线的位置来进行顺线,找到一开始的入库点的初始位置.
        入库点的位置是一条黄色的虚线,这条虚线是由6条横线组成的.
        记住如下一个顺口溜:
            左二空,右三线
        这个顺口溜的意思:
            当路宽线在车库的左侧的时候,顺线的点位是6条横线的(从左边开始数的)第二个间隙的中间点,即左二空
            当路宽线在车库的右侧的时候,顺线的点位是6条横线的(从右边开始数的)第三条横线的中间点,即右三线
    倒车入库中的停车换档
        前进档换倒档
            1.踩刹车到车辆静止
            2.从D档换R档
            3.缓慢松开刹车,开始倒车
        倒档换前进档
            1.踩刹车到车辆静止
            2.从R档换D档
            3.缓慢松开刹车,开始前进行驶
    倒车入库的全流程步骤
        根据路宽线顺线,到达起始线
            踩刹车到达停车点(驾驶人的肩部与起始线平齐)
            停车换档
        左(车库在驾驶人的左侧)倒库
            到达入库起始线,开始倒车
            第一个点位:左视镜最下边沿和倒库起始线最外边缘(上面的线)纵向距离2个手指的宽度
                方向盘立刻左打死
            第二个点位:左视镜看到入库的三条横向虚线,车身刚刚覆盖过这三条虚线
                方向盘立刻回正
            第三个点位:左视镜看到入库点的左半边缘夹角与车的左后轮呈现45度夹角
                方向盘立刻左打死
            第四个点位:右视镜看到库内部右后方的夹角
                方向盘立刻回正
                开始左右顺线微调
            第五个点位:车库库口最外边缘(上面的线)与左视镜根部(和车身衔接的地方)的最下边沿重合
                停车换档
        左(车库在驾驶人的左侧)出库
            向前直行
            第一个点位:左视镜(让头离开座椅靠背,稍微向前探头)中车的左后轮的最外边缘刚出车库入口的最外侧横线
                方向盘立刻右打死
            第二个点位:车尾驶出车库
                重新利用路宽线找正
            第三个点位:倒库起始线与肩膀水平方向对齐
                停车换档
        右(车库在驾驶人的右侧)倒库
            到达入库起始线,开始倒车
            第一个点位:左视镜最下边沿和倒库起始线最外边缘(上面的线)纵向距离2个手指的宽度
                方向盘立刻右打死
            第二个点位:右视镜看到入库的三条横向虚线,车身的右侧门把手快要接触这三条虚线的外沿
                方向盘立刻回正
            第三个点位:右视镜看到车身的右侧门把手完全进入这三条虚线的最外边沿
                方向盘立刻右打死
            第四个点位:左视镜看到库内部左后方的夹角
                方向盘立刻回正
                开始左右顺线微调
            第五个点位:车库库口最外边缘(上面的线)与左视镜根部(和车身衔接的地方)的最下边沿重合
                停车换档
        右(车库在驾驶人的右侧)出库
            向前直行
            第一个点位:左视镜(让头离开座椅靠背,稍微向前探头)中车的左后轮的最外边缘刚出车库入口的最外侧横线
                方向盘立刻左打死
            第二个点位:车尾驶出车库
                重新利用路宽线找正
            第三个点位:倒库起始线与肩膀水平方向对齐
                停车换档/直行驶出场地

侧方停车
    直行靠直道的箭头作为顺线点位进入(保证右视镜中可以看到右侧边线)
    停车的点位:左后视镜看到道路左侧黄色路边线的末端
        停车换档,开始倒车
    第一个点位:右视镜中出现车位的左上夹角,然后左上夹角刚好消失在右视镜中
        方向盘立刻右打死
    第二个点位:左视镜中出现车位的右下夹角
        方向盘立刻回正
    第三个点位:左视镜中左后轮即将压线(车位左侧虚线)
        方向盘立刻左打死,打开车窗探头观察地下
    第四个点位:车身完全进入车位虚线内部,左视镜中车身与车位左侧线平行
        临时停车
        打左转向灯
        换D档前进行驶
    第五个点位:左视镜中左后轮越过车位左侧虚线
        方向盘立刻回正
    第六个点位:车头与场地左边线重合
        方向盘立刻向右打一圈
    第七个点位:驾驶人正对直道的箭头
        方向盘立刻回正
        车身找正
        直行快速驶出场地

S弯道
    沿着弯道入口道路的中央点去顺线,直行行驶
    第一个点位:当车的左大灯与弯道的右边沿在视觉上重合
        方向盘向左打一圈
        让车头大灯的位置沿着弯道右边沿线重合着行驶
        行驶的同时也需要时刻微调,一定要让大灯位置贴着边沿线行驶
        微调的方式:
            大灯位置越过边沿线最外侧,就继续往左打方向
            大灯位置在边沿线内侧,就往右回打方向
    第二个点位:车头左大灯的位置与弯道的左边沿在视觉上重合
        方向盘立刻回正
    第三个点位:车头左边的雨刷器的黑色凸起部分和弯道的左边沿在视觉上重合
        方向盘向右打一圈
        让车头雨刷器的黑色凸起部分沿着弯道左边沿线重合着行驶
        行驶的同时也需要时刻微调,一定要让雨刷器的黑色凸起部分位置贴着边沿线行驶
        微调的方式:
            雨刷器的黑色凸起部分越过边沿线最外侧,就继续往右打方向
            雨刷器的黑色凸起部分在边沿线内侧,就往左回打方向
    第四个点位:驶出弯道的左边沿,车身摆正(驾驶人与弯道出口的中心点对齐)
        方向盘立刻回正
        快速驶出场地
    一个特殊的方式:
        把头伸出去,看后视镜和地上的线,快压线了就微调,直到驶出弯道

直角弯道
    以道路中间的箭头为顺线点位,驶入场地,前进行驶
    此时的顺线技巧:
        汽车左雨刷器的黑色凸起的右边沿末端贴着弯道右边沿线左侧前进
    提前开启左转向灯,可以用手按住转向灯,在探测装置前就打开转向灯,并保持转向灯亮3秒以上
    第一个点位:车门把手(非扳手全部,仅仅是可扳动的那部分的)最左端和拐弯的最下方的线上边沿重合时
        方向盘立刻左打死
        在此过程中需要观察左视镜,左后轮是否压直角弯道的内边角
    第二个点位:驾驶人与道路中心点对齐
        方向盘立刻回正
        关闭转向灯
        车身找正,驶出场地
    注意在驶出场地前,必须关闭转向灯

科目二转向灯总结
    科目二考试只有两个需要打转向灯的地方
        1.侧方停车驶出车位的时候打左转向灯
        2.直角弯道拐弯之前提前打开的左转向灯

科目二考试后驶出场地的后续操作
    正确熄火
        1.刹车直到车辆静止
        2.挂入P档
        3.拉起手刹
        4.熄火
            熄火的步骤:逆时针转动钥匙2次,完成熄火
        5.解开安全带
        6.从驾驶室出来,关闭车门
