【驾考宝典】肖肖2024科目四1小时精华课（新规版）

课程网址:
    第一节:
        https://www.bilibili.com/video/BV17K421t7VD/
    第二节:
        https://www.bilibili.com/video/BV1pJ4m177eN/

科目四目录
    1.案例多选题（科目一没有）
    2.通行常识题（高频挖坑）
    3.考前急救 逆袭之路

题型设置：
    科目四考试50道选择题，每道2分

科目四不考什么？
    扣分题 不考
    罚款题 不考
    判刑题 不考
    动画题 不考

这些考过又考？
    科目一科目四都考交通信号
    科目一：考你是什么！（会认就行）
    科目四：考你怎么做！（综合）
        标志、手势、信号灯 混合在一起

科四重点考什么？
    案例多选（难）
    案例题的特点：
        字数多
        考点多
        易遗漏

知识点
    1.案例多选
        案例找关键词

        关键词        |违法行为
        :------------:|:-------:
        核载/实载/乘载|超员/超载
        路段/速度/限速|超速
        某日/昨日/次日|疲劳驾驶
        驾驶证/吊销   |准驾不符
        酒精浓度/含量 |酒驾/醉驾

        核载/实载/乘载
            核定载重和实际载重
            核定乘载人数和实际乘载人数
            举例：
                核定装5吨，实际装了50吨=>超载
                核定乘5人，实际装了10人=>超员

        路段/速度/限速
           考点举例：
                特殊路段，例如弯道，或者直接标识限速

        某日/昨日/次日
            这个考点的考察内容：考驾驶时间时长，有没有疲劳驾驶
            例如：从晚上7点开到凌晨1点

        疲劳驾驶是指驾驶人在连续驾驶、精神状态或作息不足等情况下驾驶机动车，
            可能导致交通事故的行为，新规自2026年6月1日起实施，
            采用“驾驶行为+生理状态+生活轨迹”三维认定体系。

        疲劳驾驶认定标准
            1. 驾驶行为维度
            连续驾驶超过4小时未停车休息或休息少于20分钟的机动车驾驶人。
            客运机动车驾驶人夜间（22:00至次日6:00）连续驾驶超过2小时未休息
                或休息少于20分钟。
            客运机动车驾驶人24小时内累计驾驶时间超过8小时。
            客运机动车驾驶人包括网约车司机、出租车司机、
                客车司机等从事道路旅客运输的驾驶人

            2. 生理状态维度
            交通事故发生前10分钟内，驾驶员双眼完全闭合≥2秒
                或脑电波疲劳特征数值低于30。
            事故后调查确认驾驶人处于精神难以集中、精神恍惚或困倦状态仍驾驶车辆

            3. 生活轨迹维度
            调查驾驶人出发前睡眠状况、工作、饮食、用药及生活情况，
                如发现睡眠不足7小时、熬夜、服用易嗜睡药物等情况，
                也可认定为疲劳驾驶 
    驾驶证/吊销
        准驾不符：驾驶证和驾驶车辆不符合，驾驶证不能开那个车

    酒精浓度/含量
        酒精含量：20~80是饮酒驾驶，>80是醉酒驾驶

    案例五星考点
        A2驾驶大型客车（准驾不符）
            A2是重型挂车
            A1才能驾驶大型客车
        中型客车>19人（超员）
            中型客车只能装10~19人
        特殊路段>30Km/h（超速）
            弯道交叉路口最多开到30迈
        客货高速>100Km/h（超速）
            大客车大货车告诉最高开到100迈
            小轿车高速最高开到120迈
        酒精含量>=20mg/100ml（酒驾）

    案例，三步搞定
        01 先找三超：超员、超速、超载
        02 再看人：看喝酒没？疲劳驾驶没？
        03 其他：车有隐患，准驾不符...

    提醒：看到题目中的（）要注意，关键信息可能就隐藏在（）中。

    练习题提点：
        1. 故障造成机动车无法移动时停车，不算**违法停车**，算故障停车
        2. 交叉路口就是特殊路段，时速不能超过30迈
        3. 隧道入口一般都会有指定限速的标识速度，注意审题

知识点
    2.交通信号

    交通信号分4种
        01 交警手势
        02 信号灯
        03 交通标志
        04 交通标线
    需注意：在科目四不是重点！
    温馨提，基础好的简单复习即可，更详细精讲可参考科目一2小时

    交警手势-考7个
        停止信号
            左高右低要喊停
            我的记法：手掌朝外指向驾驶人
        直行信号
            双手从未放下
            我的记法：双手摆和地面平行
        变道信号
            单右手向中间摆动
            我的记忆方式：手弯曲放胸前，手指指向方向就是变道方向
        减速慢行信号
            单右手下压
            我的记忆方式：右手从--到/
        左转弯待转信号
            单左手下压
            我的记忆方式：左手从\到更\（下压角度更大）
        左转弯信号
            我的记忆方式：双手从--|到--/
        有转弯信号
            我的记忆方式：双手从|--到\--
        口诀：一手只掌心朝前，另一只手在下
            哪只手在下，朝哪儿转

    交警手势考法区别？
        科目一
            这一组交通警察手势是什么信号？
                是什么？
            手势是什么，就选什么
        科目四
            如图所示，看到这种手势信号时怎样形式？
                怎么做？
            例如：手势是右转，我们却不能右转的时候
                考点：交警是不是在指挥我？
                    看交警的脸和动作的朝向，如果不是朝向我们，显然不是指挥我

    交警手势核心口诀
        交警脸不对我，掌心对我
            我要停车

    易混交通标志
        两侧变窄 vs 窄桥
            口诀：窄桥两头宽中间窄
            我的记法：两侧变窄 指的是路 变窄了 形状:二=
                      窄桥 指的是路的中间一小段 变窄了 形状:二=二
        注意牲畜 vs 注意野生动物
            口诀：牛是牲畜，鹿是野生动物
        急转弯 vs 反向转弯 vs 连续转弯
            口诀：一个折角是急转弯，两个折角是反向转弯，多个折角是连续转弯
                一急 二反 三连续
            补充知识点：弯道速度不能超过30km/h
        路面高突 vs 路面不平 vs 驼峰桥 vs 路面低洼
        减速丘（新规：路面高突又名减速丘）
            口诀：一凸高突 二凸不平 门洞找桥 -u- 就是低洼
            我的记法：-^- 高凸 ^v^ 不平 门洞 桥 -u- 低洼

    易混交通标志
        无人看守铁路道口 vs 有人看守铁路道口
            口诀：火车无人，栅栏有人
        事故易发 vs 注意危险
            口诀：事故易发不是追尾
        注意落石 vs 傍山险路
            口诀：有石落石，护栏傍山
        限制速度 vs 解除限制速度
            口诀：红色禁令，黑色解除
            我的记法：限制没有斜线，解除有三条///斜线
        注意行人 vs 人行横道
            口诀：黄色三角找注意
            我的记忆方式：黄色注意，蓝色人行
