# 2011.11.11环境导游界卡组教程
## 卡组定位
暗黑界是一套传统的枪弹卡组.
枪指的是丢弃手牌的卡,弹指的是被丢弃送去墓地可以发动效果的卡.

导游的加入,为暗黑界提供更为强大的卡组调度能力和beat周旋能力.
而且进一步降低了传统暗黑界的卡手率.
即便是卡手,导游一卡机雷也能拖延不少节奏,压缩卡组积累墓地恶魔资源的同时,
还能进行beat.
同时因为3阶超量虚空海龙的存在,导游可以进一步重新利用除外区的暗黑界小怪资源,
还有就是暗黑界本家有3星恶魔狩人,导游可以一卡拉出卡组的狩人,
直接达成墓地龙神的诈尸条件.
一举多得,一鱼多吃.
## 单卡介绍
### 龙神
2700的身板非常优秀,可以直接单挑主宰|冥府,
即便是吃了禁忌的圣枪`(-800)`之后打点依旧高达`1900`,
可以单挑1900众.配合之门,龙神可以飙到`3000/2100`的身板.可以单挑大开辟.
但是高于3000攻击力的怪兽,就没有办法了,需要利用系统外的解场手段.
极端一点的解决超高攻击力大怪的方式是:技能抽取+丢弃手牌龙神.

8星支持抵价购物|上级抽卡.
但是8星会被特拉哥迪亚丢8星ntr.
这一点需要注意.

暗属性支持暗之诱惑,但是除外龙神是绝境操作,除非你有无敌的异次元埋葬,
或者异次元苏生|暗次元解放等卡进行配合.

在打以龙神为beat战术的情况下,比较惧怕的是龙神被对方ntr.
例如黑洞+死苏,ntr我方墓地仅有的一张龙神.
或者战斗阶段,敌人控制器ntr我方龙神对我方进行直击反杀.
再或者精神操作龙神,墓地偷星偷龙神+1星调整,1+1+7出三叉.

龙神的诈尸是不入连锁特招,而且没有一回合一次限制.
雷王,小强可以无效龙神的诈尸.
天罚龙无法无效诈尸,因为龙神是规则特招,不是卡片效果.
同样的,暗镜在场龙神在墓地依旧可以起跳.
在2011.11.11环境中,通常使用koishi服务器706端口约战,
使用旧卡裁定,因此王谷在场,龙神在墓地依旧可以起跳.

龙神的炸卡效果是高贵的怪效炸卡,是整个卡组最强力的解场方式,
还有梦幻combo:我方手牌2张龙神|暗黑界怪,之门丢龙神炸对方场上机甲要塞,
机甲要塞被取对象丢我方手牌的暗黑界怪,可能触发暗黑界怪的对方丢手效果.
配合暗之瘴气可以实现对方回合炸1卡除外对方墓地1卡的梦幻操作.
还有就是龙神的炸卡是必发效果,即便对方场上没有卡片也会发动.
关键时刻可以使用自排连锁来保护其他卡的效果的通过:
例如手抹尖兵龙神,对方场上盖了神警
我方可以选择c1尖兵c2龙神,规避神警康尖兵.

龙神的炸卡效果是宝贵的.请合理利用,千万不要浪费每一次炸卡,
如果面对慢速卡组,手里有龙神和丢卡件,可以考虑留到对方场上有卡的时候,
再丢龙神,尽量不要浪费宝贵的龙神炸卡机会,
理论上配合精锐弹龙神+翠玉回收龙神,整个卡组可以触发龙神炸卡效果7次.
因此除非有巨大收益,否则尽量不要为了贪一次龙神跳,空发龙神炸场效果.

综合评分:9.9

推荐投入数量:3
### 术士
1700身板可以单挑河马龙(笑死)
但是配合之门有个2000打点,可以藐视一众1900,而且刚好可以作为魔毒的cost.
守备力是0,可以配合一些奇奇怪怪的卡牌(如噩梦再临).

4星暗属性可以用来叠放,支持暗之诱惑.
被暗之诱惑之后可以用导游叠虚空海龙从除外区拉回来,特招墓地龙神或者叠放4阶.

本身的检索效果支持检索暗黑界全家,支持自己检自己.
这里自己检索自己还有一个妙用:
    手牌:之门,术士1,术士2
    之门丢术士1,抽1,术士1检索之门2,
    发动之门2,丢术士2,抽1,术士2检索?
    结果就是:场上之门,抽2+暗黑界卡
    如果抽到的2卡和检索的暗黑界卡还有配合,枪弹结合又能继续抽滤做事了.

综合评分:9.9

推荐投入数量:3
### 尖兵
1600身板不是很优秀,吃奈落.
配合之门有个1900打点,只能说刚刚及格.
守备力1300也很低,甚至无法防御巨大老鼠杀人番茄之流.

4星暗属性可以用来叠放,支持暗之诱惑.
被暗之诱惑之后可以用导游叠虚空海龙从除外区拉回来,特招墓地龙神或者叠放4阶.

本家的4星特招点,龙神转生触发器,
被特招一次,通招一次就可以触发复数墓地龙神的诈尸.
配合魔轰神雷文,可以进行3+4/4+4同调/超量.

综合评分:8

推荐投入数量:1-3

复数上手如果枪弹分离,会有卡手风险,但是4星超量收益巨大,
而且需要投入复数尖兵进行消耗.
因此投入数量这一块需要玩家斟酌,找好卡组定位.
### 精锐
1600身板不是很优秀,吃奈落.
守备力1000非常低(单防导游三眼).

4星暗属性可以用来叠放,支持暗之诱惑.
被暗之诱惑之后可以用导游叠虚空海龙从除外区拉回来,特招墓地龙神或者叠放4阶.

系统外4星特招点,万能回收件.
可以弹回场上的龙神,再丢龙神炸卡.
也可以弹回场上这回合已经发动过效果的之门,之后再次发动之门使用丢卡抽卡效果.
也可以弹回场上中效果遮蒙者的导游,下回合继续导游无双.
注意事项:不能弹回场上的额外怪兽卡,因为是弹回手卡,不是弹回额外卡组.
另一点需要注意的是,弹回特招需要消耗400血,残血状态下请谨慎驾驶.

综合评分:8

推荐投入数量:0-1
### 狩人
1400身板不吃奈落,非常优秀.
800守备力聊胜于无.

3星暗属性恶魔族(黄金面板),支持被导游从手牌/卡组叫出来.
支持暗之诱惑,
被暗之诱惑之后可以用导游叠虚空海龙从除外区拉回来,特招墓地龙神或者叠放3阶.
也可以配合导游直接做3阶超量,或者被导游拉出后直接起跳墓地龙神.

被丢弃后抽1的效果,弥补了术士精确检索的不足,真要抽系统外还得看狩人.
唯一需要注意的一点:3张有时候真不够用,导游最优先调度的特招对象(不是第二张导游),
需要时刻注意手牌卡组墓地除外区狩人的数量,避免发生通召导游无人可拉的尴尬场景.

狩人在这个卡组中的作用:压缩卡组.
无论是被导游拉,被丢弃,被暗诱除外等等都是为了在尽可能压缩卡组的同时,
然后提升关键强卡的上手率.因此狩人的意义非凡,堪比暗黑界本家的怪兽版成金哥布林.

综合评分:9.9

推荐投入数量:3
### 导游
1000/600身板不吃奈落,非常优秀.(甚至支持死毒,然而禁卡)

狗场利器,中盘杀手,伟大无需多言!
导游的加入,为暗黑界提供更为强大的卡组调度能力和beat周旋能力.
而且进一步降低了传统暗黑界的卡手率.
即便是卡手,导游一卡机雷也能拖延不少节奏,压缩卡组积累墓地恶魔资源的同时,
还能进行beat.
同时因为3阶超量虚空海龙的存在,导游可以进一步重新利用除外区的暗黑界小怪资源,
还有就是暗黑界本家有3星恶魔狩人,导游可以一卡拉出手牌/卡组的狩人,
直接达成墓地龙神的诈尸条件.
一举多得,一鱼多吃.

最狗的猥琐发育combo:
通召导游,特招卡组狩人,直接攻击对手1000+1400=2400伤害,然后m2叠放机雷.

导游通过叠放不同的3阶超量怪,为暗黑界卡组提供了很多原先不具备的能力:
机雷->狗场拖延/解场,海恶龙->为门堆墓/斩杀,虚空海龙->回收除外资源并配合龙神诈尸.

常见的展开方式:

电车难题的解决:手牌为导游,取引,术士时,先通召导游特招,还是先发取引?
这一定是先通召导游拉卡组狩人,因为这个动作压缩了卡组的低power卡数量,
再发取引抽到强卡的概率就提升了.

残局之选:
除外区没有虚空海龙可以拉的卡,而且墓地有龙神,
但是这个回合不想出龙神(对方场上站着混沌男巫或者大开辟等情况),
想先出机雷解场,因此要保留卡组暗黑界小怪的浓度,这个时候需要特招卡组第二个导游,
保留卡组的狩人.

变身之前的变数:
导游拉出3星恶魔之后,不要急着叠怪或者狩人变龙神.
可以使用先特招后率抽策略,
等到展开完毕或者展开过程中真正需要一个黑怪/除外区小怪或者龙神的时候,再行动,
过早变身容易做出错误决策.

综合评分:9.9

推荐投入数量:3
### 暗诱
先抽再除外,吊打一众抽卡件,甚至可以绝境赌抽.
除外可以配合虚空海龙特招被除外的小怪.

什么时候发暗诱是考验一个暗黑界牌手的试金石.
展开过程前/中/后发都有一定的道理.
用法比较依赖经验,但是用好这张卡,就能有非常大的收益.

展开过程前发往往不是一种好选择,透露出卡手的嫌疑,但是当断则断,大力出奇迹.

展开过程中发可能是导游特招狩人成功了,
这时候可能需要一个3/4星怪用来叠放,或者特招墓地龙神.
所以暗诱此时的作用就是:
配合虚空海龙,先抽2卡,然后把手里的4星及以下暗属性怪兽特招到场上,用于后续展开.

展开过程后发可能是需要后场红坑的庇护:
展开过程抽了很多卡,但是却没有几个优质坑,因此发暗抽,企图抽坑.

综合评分:9.9

推荐投入数量:1
### 道连
伟大无需多言,无脑投入3.
对于导游界来说威胁比较大的是大风暴,因此优先丢对手的风,
其次丢对手的关键展开件.
还有一种思路:
```txt
看对方手牌之后开始比牌效,
模拟一遍对手的手牌展开思路,
我方手牌可以做什么,对方手牌可以做什么,
我方手牌可以康对方手牌的什么卡,无法阻拦对手的什么卡,
把那个无法阻拦的对手的卡丢掉.
```
需要注意的是对手没有手牌的时候不能发动.
还有就是记住一个滤抽顺序:
先取引后手抹道连.
这个口诀的含义是先取引会让对手提升手牌质量,
在手牌中大量保留key卡,对手以为这就是下回合的起始手牌,
其实不然,为了应对3取引通敌的副作用,
后手抹和道连会让对手的计划全盘落空.
道连会把关键key卡消灭.
而手抹更绝,会消灭全部key卡.
### 暗瘴
个人经验:暗黑瘴气牌效大于心崩.
原因是暗瘴是自由时点永续丢卡,除外对方墓地的效果是附带的.
堪比暗黑界本家红阵.
而且即便是对方连锁活死人呼声苏生要被暗瘴除外的卡,
暗瘴处理的时候依旧可以丢弃手牌.
设想一个画面,对方回合暗瘴丢龙神,瞬间爆炸,自由时点一炸一除.

但是心崩就不同了,心崩是一张薛定谔的自由时点丢手,而且注意心崩是随机丢一手.
并不是自己选一张丢.
这在实用性方面就大打折扣了.
而且心崩发动是否能看对方手牌这更是薛定谔,大多数情况下无法看对方手牌.
这让情报暗黑界变得不可取.
但是配合道连/滑擦只能说不亏,称不上赚牌.
### 锁链龙
锁链龙,伟大无需多言.
因为1191环境相比1131环境多了锁链龙.
三眼雷文这些卡被剔除了主卡,一方面因为不太兼容道连.
另一方面锁链龙是卡组除了导游之外的最强润滑剂.
导游+锁链龙构成了导游界比传统暗黑界稳定性强的关键因素.
因此速出锁链龙置顶key卡或者堆墓卡组龙神是前期展开过程中最关键的一环.
锁链龙的出现让复数尖兵不再卡手.
思考一个例子:
```txt
取引+尖兵+尖兵+狩人,也可以展开:
    取引丢尖兵1号抽1,尖兵1号特招,ns尖兵2号,2卡叠锁链龙堆墓卡组龙神.
    下回合,ns狩人,狩人回手特招墓地龙神.
```
相比与无脑堆墓卡组龙神,更考验牌手操作的是堆卡组精锐和置顶卡组1怪兽.
堆精锐的作用很大,回收场上门导游龙神甚至技能抽取暗黑瘴气等等.
之后抢血探坑苟场或者继续叠放4阶超量.

而置顶效果更是另一种无敌combo.如果置顶一个怪兽,然后开门,取引,道连甚至成金.
可以直接拿到手牌.
置顶导游术士龙神都有说法.
我一般情况下是置顶导游,然后ns导游虚空海龙特招除外区暗黑界小怪,
然后小怪回手特招墓地龙神.
这样就是1换3.
其他的情况,比如置顶术士,是场上没门墓地没有小怪给门除外,
或者墓地有龙神但是手牌没有其他暗黑界小怪.需要术士检索门或者特招龙神.
因为相比与其他的暗黑界小怪,术士比较全面.
再就是置顶龙神的情况,就是非常期待第二张龙神炸场+抢血.

为了应对一些突发情况,因为对手的干扰导致开不出锁链龙效果.
我投入了复数锁链龙,总之,如果额外卡组还有空位的情况下,我甚至想投入3锁链龙,
但是主卡只有4张4星怪,第三张锁链龙还是太winmore了.因此投入2张.
### 发条机雷
最强也是最常用的额外.复数投入不解释.
复数投入机雷是一个信息差.
对方以为解掉了一个机雷,终于不再忌惮第二张导游了,没想到我又出一个机雷.
而且机雷是高贵的怪兽效果炸卡,和龙神炸卡有的一拼.
导游可以非常轻松出机雷,压缩卡组炸卡苟场.
机雷苟场脱节奏一定程度上也减弱了手牌卡手展不开的心里预期.
稳住,会赢的.
此外,还有终极combo机雷+激流/黑洞,可以扫对手前场+炸1后.
总之,好处多多.无敌就完事了.
### 虚空海龙
展开件,无脑2不解释.
复数原因和锁链龙类似.
### 海恶龙
伟大的2500身板,单卡解决星尘龙.
可以主动拔素材,给门堆一张恶魔族.
展开件投入1,不解释.
需要注意的是:拔了2素材变身3000也是很吓人,但是无法直接攻击对手.
配合坑可以打打海恶龙保卫战.让3000打手现身.
### 小强
值得关注的是黑小强是恶魔族,
暗黑界出黑小强,可以吃到门的+300攻防buff,化身2200身板.
无视雷王,卡炮,电子龙的威胁.
只关心对手的最上级特招大怪.
而且黑小强效果没有一回合一次.
来多少康多少.而且是特殊召唤无效并破坏,根本无法到场,更无法发动登场效果.
需要注意的是黑小强只能康不入连锁的5星以上特招.
如果是卡的效果特招或者上级召唤就没有办法了.
例如特拉戈迪亚和冥府/死苏/活呼这种就没办法了.

本质上属于暗黑界的入魔雷王.
### 入魔梦魇骑士
同样是暗黑界本家的专属r4怪.
暗属性4星怪兽x2
恶魔族同样可以吃到门的+300攻防buff,化身(1250/2250)身板.
无视一众下级.
同样地效果也没有一回合一次.
而且入魔梦魇骑士可以care所有类型的特招.
但是需要注意的是入魔梦魇骑士是特殊召唤成功时触发.
也就是无法阻拦对手怪兽的登场效果.

本质上属于暗黑界的入魔月书.

在关键时刻出黑小强还是出入魔梦魇骑士,是一个值得牌手仔细斟酌的事情.
### 翠玉
暗黑界为什么会在额外投入一张翠玉呢?
首先翠玉的好处真的很多.
对于滤抽界来说翠玉可以回收墓地的怪兽,导致不会因为卡组数量为0,而输掉比赛.
但是导游界为什么投入翠玉呢?
原因很简单,因为我们投入了导游,导游加快了暗黑界主卡小怪的调度速度.
术士和狩人都是过牌件,
还有尖兵和精锐也是优秀的r4件.
如果展开过猛和压缩卡组过猛,很可能会出现卡组暗黑界小怪耗尽的状况.
例如对方场上守备一个棉花糖,我方打不进,急需龙神炸场.
这时候翠玉的优势就体现出来了,它可以回收墓地龙神导游或者暗黑界小怪,
以待后效.
同样回收什么又是考验牌手的一环.
还有就是翠玉的抽一在关键时刻也是救命的一抽.
抽到一导游/暗黑界小怪/坑/龙神都是翻盘的资本.
因此翠玉保卫战也可以纳入中后期beat战术的一环.
### 邪遗式人鱼风灵
功能件,可以解一众遗言怪,配合龙神OTK.
携带1,不解释.
### 色之支配者
无脑下一,不一定能做出来,但是做出来无敌了.
进可配合龙神OTK,退可压制苟场.
### 双西格马大日
功能件,无脑下一,卡池环境唯一的4阶真泛用解场超量怪.
需要注意的是只能装备攻击表示的效果怪兽.
而且和装备怪兽相同属性的伪灾亡效果也值得关注,有时有奇效.
## 参考构筑
```txt
主卡40张
怪兽16张
    龙神x3
    术士x3
    尖兵x3
    精锐x1
    狩人x3
    导游x3
魔法17张
    暗诱x1
    道连x3
    大风x1
    成金x3
    手抹x1
    取引x3
    愚埋x1
    死苏x1
    之门x3
陷阱7张
    奈落x2
    激流x1
    暗瘴x1
    神宣x1
    神警x2
额外卡组15张
    珍珠x1
    双西x1
    霍普x1
    色之x1
    邪遗x1
    小强x1
    锁链龙x2
    翠玉x1
    入魔梦魇骑士x1
    海恶龙x1
    虚空海龙x2
    机雷x2
SIDE15张
    黑洞x1
    旋风x3
    月书x1
    异次元埋葬x1
    禁止令x1
    魔毒x1
    转生预言x1
    暗毒x1
    连锁除外x1
    召唤限制器x1
    光镜x1
    技抽x1
    群雄x1
```
## side 考量
```txt
黑洞x1 后攻投入
旋风x3 后攻投入
月书x1 后攻投入
异次元埋葬x1 对策次元系列(导游兔等回收除外区的龙神)
禁止令x1 先攻投入(打永火,打英雄,打内战)
    打永火宣言永火恶魔
    打英雄宣言次新宇侠
    打暗黑界宣言龙神
魔毒x1
    打导游兔,打代行,打六武众,打废二
转生预言x1
    打英雄,打废二,打暗黑界,打永火,打光道
暗毒x1
    打英雄,打废二,打永火,打光道,打暗黑界
连锁除外x1
    打废二,打导游兔,打代行
召唤限制器x1
    打废二,打导游兔
光镜x1
    打代行,打光道
技抽x1
    打废二,打导游兔,打代行,打光道,打永火
群雄x1
    打废二,打导游兔

代行:魔毒,连锁除外,光镜,技抽,月之书

英雄:禁止令,暗毒,转生预言,旋风

导游兔:群雄,月之书,召唤限制器,魔毒,连锁除外,技抽,异次元的埋葬,旋风,黑洞

暗黑界:禁止令,暗毒,转生的预言,旋风

废二:魔毒,连锁除外,转生预言,暗毒,召唤限制器,技抽,群雄,月之书

光道:暗毒,光镜,技抽,群雄,转生预言

永火:技抽,群雄,连锁除外,转生预言,暗毒,召唤限制器,月之书
```
## 一些思路
### 导游界心法
```txt
中盘加速理论(能otk则otk)
有限控制原则(不赌就死那就豪赌)
稳扎稳打绝不赌下一抽理论(有什么牌做多少场和干扰就不盲目抽未知卡)
卡差控制理论(永远比对手卡多)
手牌控制时点踩牌战术(道连的作用是精削+看牌)
心理博弈伪坑战术
做牌思路(锁链龙置顶+抽卡件)
导游节约理论(优先拉狩人)
先展开后赌抽理论(先滤/特招/送墓已知牌,再抽未知牌)
延迟终端理论(导游,龙神之类不要急着叠怪或墓地特招,先把可能性想通再说)
复数额外强卡战术(对手以为我没机雷了,但是我还有)
0手注意理论(对方0手开不了道连)
陷阱非必要不连锁开战术
陷阱卡要一张一张卡,复数陷阱连锁,对面最后跟一个陷阱无力化或者王宫的通告就全无效了.
缠斗法
不能速胜就蹭血皮,打消耗战.
对付代行天使主要看红坑质量,召唤反应坑盯紧主宰和混沌,道连盯紧特拉和冥府,打缠斗,拖死对手.
```
### 如何在次元裂缝下生存
```txt
现在的难点是次元裂缝,神宣龙+3后
只用出来过一次
然而也输给导游兔
主要是有次元裂缝
旋风已side3
在想还有什么
目前只想到异次元埋葬
可以回收龙神康虚空海龙
但是感觉不太好用
导游兔胡了很难突破
只能赌抽
次元裂缝一开,防了所有常见手坑
然后大风之类还会被星道
保守的方式是一换一风
缺点就是旋风都去对付次元裂缝了
真坑无法对策了
只能赌暗毒通过不吃星道和宣
或者极限龙神炸场后突破
那还是异次元的埋葬靠谱一点
还有一个仅存的思路,群雄割据+机雷
👀或者激流+机雷了
这样就能在次裂缝下狗住了
```
### 如何在永火做完场之后后攻突破
```txt
对付永火绝望场(色之宣魔法+3盖),我曾经做到过的解场思路:
对方抽牌阶段手卡1的时候,发动群雄割据/技能抽取/暗毒宣陷阱.
```
### 对局中遇到过的一些难以解决的大怪
#### 绝望的地天骑士
```txt
遇到过最无语的是地天骑士(3500/2800):
    不会成为怪兽效果对象,不会被怪事效果破坏.
这意味着龙神无法炸它,也打不过它.
这个是对策反转均的时候幻想召唤师召出来的.
它出场之后能想到的解决方式只能是aoe坑:奈落,激流,黑洞,
月书盖过去,龙神开门打死.
```
#### 有一线生机的真红莲新星龙
```txt
真红莲新星龙(3500+(保守估计4500)/3000):
    不会被对方的效果破坏,一回合一次飞除外区无效一次攻击宣言.
这个是在对局同调永火的时候做出来的.
我遇到过2次,只有一次解了.
解场的方式是使用4x3(精锐+2尖兵)出双西格玛大日把它吸过来.
还有一种方式:它飞除外区结束阶段飞回来是特殊召唤,可以用神警康掉.
但是让它触发这个无效攻击的效果还是不太可能.
```
## 对策与反对策
### 一个显著的缺点:中盘吃三叉死
```txt
中盘阶段吃一张三叉就可能崩盘.
三叉除外场上和墓地一张龙神.然后我们只有1张龙神可用,
如果是side局,还要面对双生恶魔的dd乌鸦.
这时候如果再来一张dd乌鸦,基本走远了.
因此,我很多时候在思考异次元的归还和异次元的埋葬,甚至暗次元之解放
这三张可以回收除外区龙神的卡.
如果单纯打beat的话,综合考量还是异次元的埋葬更适合打龙神beat.
异次元的归还,这卡非常强,一卡可以特招除外区的3龙神+2小怪.
堪比六武众的究极背水之阵.
但是缺点是结束阶段如果无法处理场上的龙神,还是会继续除外.
如果本回合无法otk的话,就得不偿失了.本质是一张赌博卡.
其次是这卡会吃神字/奈落,导致回收除外区龙神计划的失败.
再看第二张异次元的埋葬,效果是高贵的回到墓地,而不是送去墓地.
也就是说即便场上有大宇宙,也可以回收除外区的龙神到墓地.
而且不吃神警.缺点是手里要有暗黑界小怪来给龙神弹.
综合来看还是可以的.而且异次元的埋葬可以连锁对手的虚空海龙效果,
让对手特招除外区怪兽不能(指导游兔).
再看第三张暗次元之解放,只能回收除外区一张龙神,可以特招,
特招的龙神死了会送墓,但是这卡被破坏时候特招的龙神会除外.
如果对手连锁旋风炸这卡,回收龙神计划也是失败了.
相比与异次元的归还,这卡吃神字+奈落+风,因此得不偿失.
唯一的优点是永续陷阱,可以配合墓地的精锐,弹回手牌,再发一次.
但是本质一换一,并不是很赚.
和异次元的归还/异次元的埋葬这种一换多的卡相比相形见绌.
所以,我最终选择了side异次元埋葬来对策除外系.
```
### 未来可能会投入的卡
```txt
星光大道
    (场上有门,盖卡有坑,对手大风黑洞激流圣防黑蔷薇吃个星道瞬间爆炸)
升天之黑角笛(一卡反击康三叉,不支血,纯赚)
```
