# 伟贤星辰
## 常用combo
### 简化用名
`斯彭`:`封印之魔导士 斯彭`

`小绝火`:`绝火之大贤者 琐罗亚`

`圣魔`:`圣魔之少女 阿尔特弥斯`

`天球`:`天球之圣刻印`

`白枪管`:`装弹枪管拧猛龙`

`克罗佐`:`精灵 克罗佐`

`原罪龙`:`蛇眼原罪龙`

`克劳利`:`天赋之魔导士 克劳利`

`青眼LINK1`:`青色眼睛的精灵`

`艾华斯`:`法典之守护者 艾华斯`

`爪龙`:`星辰爪龙 巨蟹魔羯龙魔`

`法宫`:`星辰法宫 狮子宝瓶龙魔`

`提丰`:`灾厄之星 提 丰`

`月光大姐`:`月光舞狮子神姬`

`丝袜`:`效果遮蒙者`

`墓指`:`墓穴的指名者`

`玛格`:`深渊之兽 玛格巨龙`

`炮手`:`星辰炮手 宝瓶魔`

`小龙`:`星辰龙 天蝎龙`

`紫绝火`:`龙王绝火 琐罗亚`

`G`:`增殖的G`

`小夜`:`S：P小夜`
### `斯彭`
#### 压制
丢弃`斯彭`,检索卡组`小绝火`.

通常召唤`小绝火`,发动`小绝火`一效果,装备额外卡组`圣魔`.

触发`小绝火`二效果,特殊召唤墓地`斯彭`.

`小绝火`和`斯彭`同调召唤`白枪管`,`圣魔`送墓,`白枪管`效果装备墓地`圣魔`.

`斯彭`墓地效果除外,给`白枪管`装备墓地`小绝火`.

发动场上装备着的`圣魔`效果,检索卡组`克劳利`.

`克劳利`效果从手卡特殊召唤.使用`克劳利`连接召唤`青眼LINK1`.

将装备在`白枪管`上的`圣魔`和`小绝火`送去墓地,融合召唤`原罪龙`.

`青眼LINK1`和`原罪龙`连接召唤`天球`.
#### 解场:装备1怪+放置后场1怪+除外1卡
丢弃`斯彭`,检索卡组`小绝火`.

通常召唤`小绝火`,发动`小绝火`一效果,装备额外卡组`艾华斯`.

触发`小绝火`二效果,特殊召唤墓地`斯彭`.

使用`斯彭`连接召唤`圣魔`.

`小绝火`和`艾华斯`融合召唤`克罗佐`.

`圣魔`效果给`克罗佐`装备.

发动场上装备着的`圣魔`效果,检索卡组`克劳利`.

`克劳利`效果从手卡特殊召唤.使用`克劳利`和`克罗佐`融合召唤`紫绝火`.

`紫绝火`发动效果装备对方场上1怪,
墓地`斯彭`发效果给`紫绝火`装备额外卡组/墓地一`大贤者`怪兽.

使用`紫绝火`的两张装备怪兽融合召唤`原罪龙`,
`原罪龙`效果将对方场上1怪放置到魔法陷阱区域.

使用`紫绝火`和`原罪龙`连接召唤`小夜`,除外对手1卡.
### `小绝火`
#### 压制
通常召唤`小绝火`,发动`小绝火`一效果,装备额外卡组`圣魔`.

发动场上装备着的`圣魔`效果,检索卡组`斯彭`.

丢弃`斯彭`,检索卡组`克劳利`.

`克劳利`效果从手卡特殊召唤.使用`克劳利`和`圣魔`融合召唤`克罗佐`.

`斯彭`墓地效果除外,给`小绝火`装备额外卡组`艾华斯`.

触发`小绝火`二效果,特殊召唤墓地`克劳利`.

使用`克罗佐`和`克劳利`同调召唤`白枪管`,`白枪管`效果装备墓地`圣魔`.

将装备在`白枪管`上的`圣魔`和`小绝火`上的`艾华斯`送去墓地,融合召唤`原罪龙`.

使用`小绝火`连接召唤`青眼LINK1`.

`青眼LINK1`和`原罪龙`连接召唤`天球`.
#### 解场:装备1怪+放置后场1怪+除外1卡
通常召唤`小绝火`,发动`小绝火`一效果,装备额外卡组`圣魔`.

发动场上装备着的`圣魔`效果,检索卡组`斯彭`.

使用`小绝火`和`圣魔`融合召唤`克罗佐`.

丢弃`斯彭`,检索卡组`克劳利`.

`克劳利`效果从手卡特殊召唤.使用`克劳利`和`克罗佐`融合召唤`紫绝火`.

`紫绝火`发动效果装备对方场上1怪,
墓地`斯彭`发效果给`紫绝火`装备额外卡组/墓地一`大贤者`怪兽.

使用`紫绝火`的两张装备怪兽融合召唤`原罪龙`,
`原罪龙`效果将对方场上1怪放置到魔法陷阱区域.

使用`紫绝火`和`原罪龙`连接召唤`小夜`,除外对手1卡.
### `斯彭`+`小绝火`
相比于之前的单卡combo,`斯彭`和`小绝火`同时上手场子会更大吗?
### 评价
相比`斯彭`一卡做`天球`+`白枪管`,
`小绝火`一卡做同样的场,多消耗了额外卡组两张卡(`克罗佐`和`艾华斯`).

于是问题就变成了如何尽可能在做场时如何尽可能节省对额外卡组的消耗.

`小绝火`上手,`斯彭`也上手了,怎么打呢?

手牌|终场|额外卡组消耗
:--:|:--:|:--
`斯彭`|`白枪管`,`天球`|`圣魔`,`青眼LINK1`,`原罪龙`
`小绝火`|`白枪管`,`天球`|`圣魔`,`青眼LINK1`,`原罪龙`,`克罗佐`,`艾华斯`
`斯彭`,`小绝火`|`白枪管`,`天球`|`圣魔`,`青眼LINK1`,`原罪龙`

### 解场斩杀相关

场上`爪龙`,手牌`斯彭`=非破坏除去对方场上2怪,完成斩杀.

丢弃`斯彭`,检索卡组`克劳利`,`克劳利`效果从手牌特招.

`克劳利`发效果,使用`爪龙`和`克劳利`融合`紫绝火`.

`紫绝火`发动效果装备对方场上1怪,
墓地`斯彭`发效果给`紫绝火`装备额外卡组/墓地一`大贤者`怪兽.

使用`紫绝火`的两张装备怪兽融合召唤`原罪龙`,触发墓地`爪龙`效果,
`爪龙`从墓地特殊召唤.

`原罪龙`效果将对方场上1怪放置到魔法陷阱区域.

此时场上`紫绝火`(ATK:2900),`爪龙`(ATK:3000),`原罪龙`(ATK:3000).

已经可以OTK了.

上面的`爪龙`换成`法宫`同样可以达到非破坏除去对方场上2怪,完成斩杀的目标.

### `艾华斯`+`提丰`过单`月光大姐`

手牌`斯彭`过单`月光大姐`

丢弃`斯彭`,检索卡组`小绝火`.

通常召唤`小绝火`,发动`小绝火`一效果,装备额外卡组`圣魔`.

发动场上装备着的`圣魔`效果,检索卡组`斯彭`2号.

使用`小绝火`超量召唤`提丰`,`斯彭`墓地效果除外,给`提丰`装备额外卡组`艾华斯`.

进战斗阶段,使用`提丰`战斗破坏对面场上的`月光大姐`.

上面的combo逻辑的前置条件其实是一个可以通常召唤的怪兽
+墓地有一张没有发效果的`斯彭`.

手牌一张`小绝火`也可以做到上面的.

通常召唤`小绝火`,发动`小绝火`一效果,装备额外卡组`圣魔`.

发动场上装备着的`圣魔`效果,检索卡组`斯彭`.

丢弃手牌`斯彭`,检索卡组`克劳利`/让对方场上的怪攻击力减半.

此时已经达成了前置条件,与前面的思路相同,下略.

## 细节
### `丝袜`+`玛格`躲`墓指`
c1我方丢`丝袜`,c2对方发动`墓指`要除外我方在c1发动后在墓地的`丝袜`.

c3我方发动手牌`玛格`效果除外c2对方要除外的墓地的那张`丝袜`.
### `炮手`+`星辰陷阱`躲`墓指`
c1我方丢`炮手`,c2对方发动`墓指`要除外我方在c1发动后在墓地的`炮手`.

c3我方发动场上的`星辰陷阱`效果将c2对方要除外的墓地的那张`炮手`回到卡组.
### `爪龙`+`丝袜`无效对手2次
使用`炮手`/`小龙`在对方回合融合`爪龙`,`爪龙`回收墓地已经丢弃过的`丝袜`,
之后可以再丢一次.
### `爪龙`回收墓地`克劳利`加速融合
使用`炮手`/`小龙`在对方回合融合`爪龙`,`爪龙`回收墓地已经丢弃过的`克劳利`,
进行加速融合.

可以使用`克劳利`和`爪龙`融合`紫绝火`.

或者使用`克劳利`和魔法师族(例如本回合使用过效果的`法宫`)融合`艾华斯`.
### `斯彭`降攻效果的妙用
卡组没有`大贤者`怪兽可以检索的时候,也可以通过发动这个降低攻击的效果,
从手牌把`斯彭`主动送墓.
## 未解决的问题
### `小绝火`二效果特招时点吃`G`
### `克劳利`上手如何做场
### 对策月光的吃货选择
吃货待选项:

A:`蛋`(`太阳神之翼神龙-球体形`)

B:`熔岩魔神`

C:`坏兽`系列

D:`撒旦老人`
