# 刻魔天杯 卡组教程
# 第一部分 参考构筑
## 主卡组
### 刻魔主轴(7张)  
刻印群魔的刻魔锻冶师 x3  
红泪之魔 落日之日 x1  
刻魔的咏圣 x2  
魔轰神 路里 x1  
### 天杯主轴(13张)  
天杯龙 中龙 x3  
天杯龙 白龙 x2  
天杯龙 发龙 x1  
幻禄之天杯龙 x1  
龙宝龙 x1  
杯满的灿幻庄 x1  
星球改造 x1  
灿幻开门 x3  
### 手坑部分(20张)  
原始生命态 尼比鲁 x2  
深渊之兽 玛格巨龙 x1  
增殖的G x3  
欢聚友伴 茸茸长尾山雀 x3  
灰流丽 x3  
效果遮蒙者 x3  
无限泡影 x3  
幽鬼兔 x2  
## 额外卡组
闭锁天之月 x1  
刻魔的镇魂棺 x1  
刻魔的大圣棺 x1  
赐炎的咎姬 x1  
登陆群舰 游走巨鲸 x1  
永远的淑女 贝阿特丽切 x1  
DDD 怒涛大王 决策凯撒 x1  
刻魔 落泪之日 x1  
刻魔 震怒之日 x1  
灿幻升龙 双叉戟龙军王 x1  
异色眼陨火龙 x1  
黑蔷薇龙 x1  
三叉戟龙军王 x1  
灿幻超龙 三超戟龙军王 x1  
鲜花女男爵 x1  
## SIDE
深渊之兽 德鲁伊鳞虫 x1  
小丑与锁鸟 x3  
红色重启 x1  
鹰身女妖的羽毛扫 x1  
大风暴 x1  
宇宙旋风 x3  
禁忌的一滴 x2  
抹杀之指名者 x1  
蓝泪的天使 x1  
次元障壁 x1  
# 第二部分 构筑讲解
## 纯天杯卡组的局限和刻魔系统的定位
纯天杯构筑主要打法中优质手牌往往是3+张手坑和1+天杯动点,  
战术打法多采用大量手坑交互拦停对面的先攻展开/导致对手无法有效展开,  
而后使用天杯动点来解决对手场上的妥协场面并打出巨额伤害斩杀对手获得胜利.  
在这个过程中会出现如下的情况:  
### 手坑交互阶段  
#### 情况0 手坑可以完美克制对面的展开  
牌大无需多言  
#### 情况1 手坑确实无法拦住对面的展开  
遵循手坑利益最大化原则,尽可能发挥手坑的作用,例如  
    保留泡影/兔子用于解场  
    保留鸟g/g/陨石用于对策我方回合对手的二次展开  
    保留无用的手坑来作为灿幻庄的丢手cost  
    对方结束阶段跳玛格巨龙检索幻禄(可以下回合直接6+4出鲜花)试探对手交不交康  
等等.  
#### 情况2 手坑可以拦住对面的展开,但依赖牌手的经验  
这个主要考验牌手对对手卡组的理解程度,在对手展开点最薄弱的地方交出合理的手坑,  
例如  
    战阶泡影对面落单红中  
    刻魔展开过程中泡影落单红泪  
    对面重检索卡组,第一次检索之后丢锁鸟  
    对面爆发展开卡组,丢g抽卡组大量牌之后丢陨石+丝袜解场,
锁鸟防止自己卡组被抽干  
等等.  
以及通过观察对手为什么这么做场展开来猜测对手手牌的情况来进行合理的手坑交互.  
### 解场斩杀阶段  
解场斩杀阶段会遇到各种复杂的情况
#### 情况0 可以完美斩杀
牌大无需多言  
#### 情况1 存在斩杀的可能
玩家面对的大多数情况都是如下的一些心理活动  
1.不清楚对面的盖卡/手牌,对面场上有康  
    先交一个溢出的展开点来骗对面的盖卡/手坑/康.  
    打乱展开顺序让对手手坑/盖卡/康变废牌.  
    拖入灿幻庄让自己怪兽不受对面影响.  
    灿幻庄花龙炸全场.  
    鲜花护航以康换康.  
    拖入战斗阶段,陨火/三超压镇,让对面无法发动效果.  
    硬解场卡捏在手里,盘算发动顺序进行解场最大化.  
2.场面过于复杂,时间紧张,生命值计算不能  
    莽夫流,已踏入决斗世界前所未有之领域进行可能性的探索,不管能不能斩杀,
先爆发打出最大伤害再说.  
    谋略流,预计斩杀不能,如何做一个利益最大化的妥协场.  
上述思考过程是纯天杯玩家在对局过程中精力消耗最大的环节.  
同时也是最考验一个天杯玩家经验和智慧的过程,一步走错,满盘皆输.  
而且如果出现失误,玩家往往会懊恼很久,情况严重甚至会影响后面对局中玩家的心态.  
综上所述,大体上讲解了纯天杯卡组的作战思路,此时会这样发现一个问题,  
天杯的单个展开点实际上是非常容易吃坑的.  
例如:  
使用4手坑拦住了对面的展开,但是对面有剩余的泡影/丝袜,  
而此时我方手里只有一个展开点红中龙,  
红中吃无效后无法发动效果,下回合对面抽到动点继续展开.  
### 莫须有的被对手强制让先攻
如果主卡没有投入大热波,此时会非常被动.  
可以尝试用手里的天杯龙动点来出一个小夜/天球作为压制.  
也可以保留手里为数不多的天杯动点,只使用手坑作为压制.  
还有就是直接断怪,那么看手里有没有g/鸟g了抽牌抽出动点了.  
盖下一滴超融合,等对面展开.  
总之,纯天杯卡组的被动先攻是非常孱弱的.  
### 引入刻魔系统
为了解决上述的这些纯天杯卡组的问题,因此这里就引出了刻魔系统.  
首先抛出一个定论:  
刻魔系统的作用:  
1.骗坑点  
2.天杯系统的展开补点  
3.斩杀失败后天杯系统的妥协展开点  
4.先攻的压制展开点  
5.检索天杯展开点  
