尊敬的领导，同事们，下午好，
我是xxx的xxx，
今天我演讲的题目是舆情分析案例讲解，
案例选取的是上周发生的在网上讨论比较火爆的
江苏一男子称父亲去世先买墓地才能开死亡证明事件。
在开始案例讲解之前，让我们先来了解一下舆情以及舆情分析的相关概念。
首先的抛出一个问题：什么是舆情，我们为什么要分析它，
以及我们这么做的意义是什么？
让我们带着以上问题出发，来开始今天的讲解。
在日常生活中，我本人比较喜欢凑热闹，在网络上亦是如此，
为了研究好什么是舆情这个问题，我选择使用网络来找寻答案，
得到的结论如下：
首先是舆情这个概念，从我自身出发，
是我工作之后来到咱们单位才第一次接触到这个词汇，
学生时代少不了许多书生意气，挥斥方酋，指点江山，激扬文字的小大人思想，
对待网络发生的一些新变化，新瓜，急于和身边的人/圈子的人进行分享，乐此不疲，
我自己的观点是舆情是和网络上的热点事件深度挂钩的，
并且在各个不同的互联网平台每日推送的热点也是有所差异，
每个平台的受众群体有差别，即便是同一个事件，评论区也会产生不同的光景。
在我看来互联网吃瓜就是我所理解的舆情。
但是让我们来看一下规范化的回答
（虽然百度词条是人人都可以编辑的，但是不妨让我们仔细琢磨一下这些晦涩的定义，
就像三傻大闹宝莱坞里面教授解释什么是机械的定义那样）
看懂了，还是没看懂，但终究还是看懂了，
我们可以简短来说，就是屁股决定脑袋，坐在哪里替哪里说话，到了哪个山头唱哪个歌，
学生群体有学生群体的想法，社会人有社会人的沟通方式，
在互联网圈层中热点评论是对现实社会的具体体现，
一个人的发声，代表了一个群体，一个阶层的声音，
舆论战真可谓是当代社会阶级斗争的主战场，
当社会矛盾激化到相当爆裂的地步，那么就会不可避免的出现大量的烈性暴力流血事件，
记得在两会期间政法委同志陪同联合值班的时候我习得的一句好笑又感到背后发凉的话：
现在是冷兵器时代。
这样一句话让我想起了电影疯狂的麦克斯里面毫无社会治安秩序的废土世界，
还有电影九龙城寨之围城里面的三不管地区，
我感到深深的后怕。
回想起今年三月份的开始，当时我在江西南昌旅游，
下了飞机在滕王阁边上找个酒店歇歇脚，
打算晚上看灯光秀，吃完晚饭刚准备出门，
紧接着主任的电话就来了，说德州发生一起重大舆情事件，
一个男子开车在幼儿园门口开车撞小孩，让我赶紧赶赴市里参与紧急舆情监测，
晚上我带着手套战战兢兢围着滕王阁转了好几圈，拿着手机在景点拍了好几个小时的照片
和一个小时的演出视频，冻得直发抖，最后我实在累得受不了，坐在一个亭子里休息，
我看到一个父亲带着女儿在聊天，我心里五味杂陈。
一个有孩子的男子是怎么样的心境下，做出如此变态的举动，
变身危害社会的六边形杀戮机器的呢？
对这个社会，彻底绝望的人吗？
在景点转完，回到酒店已经凌晨了，订了第二天上午去济南遥墙机场的机票，
然后下午坐高铁到德州，
回城的路上我一直在思考这个问题，
就在最近东平县又发生一起类似的事件，
我深感到舆情工作和我们生活的紧密性和重要性，
尤其是当这些事件从网络照进现实，确确实实就发生在我们身边的时候。
书归正题，上面我们阐释了舆情的重要性，
但是我们还是没有解释什么是舆情，以及舆情分析是什么，为什么，
为了什么以及怎样去做。
接下来，我们通过讲义来充分认识这一点，
首先看一下舆情的概念里面的这一段划线的这一句话，
舆情是巴拉巴拉一堆什么什么等方面的什么什么的社会态度，嗯？
舆情是社会态度？真的吗，
然后我们再看第二段第一条的这一句话`民意集合的反映`，嗯？
然后我们再看下面的舆情的特点，注意我划线的标黑的这几个词，
都是情绪、意愿、态度。不知道你们发现了没有，
旁白说，这时候就听见，张麻子抓住汤师爷的领子，有好声没好气地说道：
来，你给大家翻译翻译什么叫舆情，翻译翻译？
我说：好的，舆情就是看心情。
张麻子不解：什么？看心情
我说：是的，就是我们常说的，唉，小王，今天晚上去不去聚餐啊，给我个准信儿，
我回答，看心情。就是这个意思。
还有就是这个是对单纯的具体的个人而言的，
而对一个社会群体而言，就是更加宽泛的单独属于这个群体的互联网记忆合订本了，
例如教育行业整顿，医疗行业反腐，你如果是相关行业的从业人员，
对于政策的变化，热点的风口，行业内部舆论的导向，行业未来的发展，
可能会了解得更加充分，因为这涉及到行业内部利益集群的划分，
舆情分析，再宽泛一点，就是社会市场调研的能力，
无论是我们从事何种行业或是自主创业都必须具备的最基本的社会能力。
那么好了，我们舆情分析也讲完了，
张麻子不解：讲完了吗？我怎么觉得刚开始呢？
我说：其实你发现了没有，刚才我讲的，
已经隐含了一个意思就是舆情分析就是社会调研，和行业内部市场调研是一样的，
就是对某个研究对象事无巨细的搜集充分的资料，然后尽可能找出对我们最有用的，
或者我们想知道的了解的，现在当下未来能用到的一切有用的情报能力，
高大上一点的说法也就是针对xxx事件的网络舆论数据挖掘与可视化的能力。
张麻子恍然大悟，原来这是舆情分析啊，你接着讲。
在这里我再插一句，就是关于舆情分析的目标是什么？
我们还是看讲义，大家看这一个大标题，舆情分析的概念和目标，
我总结了这么几个关键的词汇来概括，叫把握舆情现状，做出科学决策，
政策建议，应急响应。
所以我们舆情分析的目标是光明的，是为了让社会变得更加和谐美好的，
而不是为了堵住一部分人的嘴。
张麻子笑笑：造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
懂，这不就是言论的绝对自由和相对自由嘛。
引用毛主席的一句，枪杆子里出政权，目标有了，枪呢？
还缺一件趁手的兵器啊，好了，咱们就不和天命人一起去东海龙宫了，
我们去广东佛山找叶师傅学正经功夫，咏春拳有三板斧：探、板、扶，
我们的舆情分析也有类似的套路：
